# 8ο Δημοτικό Σχολείο Χανίων
## Διαχείριση ενέργειας-διαχείριση υδάτινων πόρων


## Περιγραφή

Η εργασία μας κινείται ανάμεσα σε δύο πυλώνες. Αφενός στη δημιουργία ενός συστήματος εξοικονόμησης ενέργειας και αφετέρου στην εξοικονόμηση νερού. Θα χρησιμοποιήσουμε δύο πλακέτες Arduino Uno για τον προγραμματισμό και την υλοποίηση των αυτοματισμών.

Ο πρώτος πυλώνας επιτυγχάνεται μέσα από τη δημιουργία ενός αυτοματισμού ο οποίος θα ελέγχει τις καιρικές συνθήκες της στιγμής και θα προσαρμόζει τις πηγές κλιματισμού του σπιτιού. Συγκεκριμένα με την βοήθεια ενός αισθητήρα θερμοκρασίας και υγρασίας (DHT22) θα ελέγχουμε τον δείκτη αίσθησης θερμοκρασίας και εάν η αισθητή θερμοκρασία είναι κάτω από 18 oC δίνεται εντολή στα θερμαντικά σώματα να ανάβουν, εάν η θερμοκρασία είναι πάνω από 23-25 oC θα δίνεται εντολή στα παράθυρα να ανοίγουν (χρησιμοποιώντας δύο servo motors) και εάν η θερμοκρασία είναι πάνω από 30 oC θα δίνεται εντολή κίνησης σε έναν ανεμιστήρα (fan module). Επίσης, το σπίτι έχει έναν κήπο (χώρο πρασίνου) που θα περιορίζει τις συνθήκες καύσωνα και θα δημιουργεί ένα υγιές μικροκλίμα στην περιοχή.

Ο δεύτερος πυλώνας επιτυγχάνεται α) με την εγκατάσταση εξωτερικά του σπιτιού μιας δεξαμενής συσσώρευσης βρόχινου νερού, το οποίο θα υδροδοτεί το σπίτι. Με την αξιοποίηση δύο αισθητήρων, ενός αισθητήρα στάθμης νερού και ενός αισθητήρα βροχής, θα συλλέγει το νερό, κάθε φορά που βρέχει και εφόσον η δεξαμενή δεν είναι γεμάτη (για να αποφύγουμε πλημμυρικά φαινόμενα). Η οροφή της δεξαμενής θα ανοίγει για να συλλεχτεί το νερό της βροχής με τη χρήση ενός servo motor και παίρνοντας δεδομένα από τους δύο αισθητήρες που προανεφέραμε. Ο κήπος θα αρδεύεται από το νερό της δεξαμενής αυτής μέσω ενός αισθητήρα ελέγχου της υγρασίας του εδάφους. Εάν ο αισθητήρας διαπιστώσει ότι το έδαφος είναι στεγνό θα δίνεται εντολή σε μια αντλία να ποτίζει το χώμα, από το νερό της δεξαμενής συσσώρευσης βρόχινου νερού. 

Όλα τα δεδομένα θα εμφανίζονται σε δύο LCD οθόνες.

## Υλικά που θα χρησιμοποιηθούν και ανάλυση κόστους:

1.	2 X Arduino Uno boards =	13.88 €
2.	DHT sensor =	6.90 €
3.	6 X LED diods =	2.40 €
4.	3 X servo motors =	10.80 €
5.	Soil mosrure sensor =	2.48 €
6.	mini water pump =	3.49 €
7.	Rain sensor =	1.80 €
8.	water level sensor =	1.50 €
9.	fan module =	4.99 €
10.	jumper wires =	5.00 €
11.	2 X 20X4 I2C LCD Displays =	19.00 €
12.	σωληνάκια νερού =	1.00 €
13.	Ανακυκλώσιμα υλικά (χαρτόνια, φύλλα πλαστικά κλπ) =	5.00 €
## Σύνολο  =	78.24 €
